# 目录
- [目录](#目录)
- [7.1 项目范围管理概念](#71-项目范围管理概念)
- [7.2 编制范围管理计划](#72-编制范围管理计划)
  - [7.2.1 输入](#721-输入)
  - [7.2.2 输出](#722-输出)
- [7.3 收集需求](#73-收集需求)
  - [7.3.1 工具与技术](#731-工具与技术)
  - [7.3.2 输入](#732-输入)
  - [7.3.3 输出](#733-输出)
- [7.4 范围定义](#74-范围定义)
  - [7.4.1 输入](#741-输入)
  - [7.4.2 输出](#742-输出)
  - [7.4.3 工具技术](#743-工具技术)
  - [7.4.5 项目范围说明书](#745-项目范围说明书)
- [7.5 创建工作分解结构（WBS）](#75-创建工作分解结构wbs)
  - [7.5.2 WBS的作用与意义](#752-wbs的作用与意义)
  - [7.5.4 WBS包含的内容](#754-wbs包含的内容)
  - [7.5.5 WBS中的一些概念](#755-wbs中的一些概念)
  - [7.5.6 工具与技术](#756-工具与技术)
  - [7.5.7 输入](#757-输入)
  - [7.5.8 输出](#758-输出)
  - [7.6 项目范围确认](#76-项目范围确认)
    - [7.6.1 定义](#761-定义)
    - [7.6.2 工作要点](#762-工作要点)
    - [7.6.3 工具与技术](#763-工具与技术)
    - [7.6.4 输入](#764-输入)
    - [7.6.5 输出](#765-输出)


# 7.1 项目范围管理概念
关注的焦点是：什么事包括在项目之内的，什么是不包括在项目之内的，即为项目工作明确划定边界。

主要过程
1. [编制范围管理计划](#72-编制范围管理计划)
2. [收集需求](#73-收集需求)
3. [定义范围](#74-范围定义)
4. [创建工作分解结构](#75-创建工作分解结构wbs)
5. [确认范围](#76-项目范围确认)
6. 范围控制


# 7.2 编制范围管理计划 

## 7.2.1 输入
1. 项目管理计划
2. 项目章程

## 7.2.2 输出
1. 范围管理计划
   1. 制定详细项目范围说明书
   2. 根据详细项目范围说明书创建WBS
   3. 维护和批准工作分解结构
   4. 正式验收已完成的项目可交付成果
   5. 处理对详细项目范围说明书或者WBS的变更
2. 需求管理计划
   1. 如何规划、跟踪和报告各种所需活动
   2. 配置管理活动
   3. 需求优先级排序过程
   4. 产品测量指标及使用这些指标的理由
   5. 反映哪些需求属性被列入跟踪矩阵的跟踪结果
   6. 收集需求过程


# 7.3 收集需求
## 7.3.1 工具与技术
1. 访谈 
2. 焦点小组：召集干系人和主体专家，有一位主持人引导大家进行互动式讨论，比一对一的访谈更激烈。
3. 引导式研讨会 把主要干系人召集在一起，通过集中讨论来定义产品需求。
4. 群体创新技术
   1. 头脑风暴
   2. 名义小组技术
   3. 思维导图
   4. 亲和图
   5. 多标准决策分析
5. 群体决策技术
   1. 一致同意
   2. 大多数原则
   3. 相对多数原则
   4. 独裁
6. 问卷调查
7. 观察
8. 原型法
9. 标杆对照：将实际或者计划的做法与其他可比组织的做法进行比较。
10. 系统交互图
11. 文件分析

## 7.3.2 输入
1. 范围管理计划
2. 需求管理计划
3. 干系人管理计划
4. 项目章程
5. 干系人登记册

## 7.3.3 输出
1. 需求文件
    只有明确的，可跟踪的，完整的相互协调的，且主要干系人愿意认可的需求，才能作为基准。
    主要内容为：
    1. 业务需求
    2. 干系人需求
    3. 解决方案需求
    4. 项目需求
    5. 过度需求
    6. 与需求相关的假设条件、依赖关系和制约因素。
 2. 需求跟踪矩阵
    需求跟踪矩阵是把产品需求从其来源连接到能满足需求的可交付成果的一种表格。
    典型属性有 唯一标识，需求的文章描述，收录该需求的理由，所有者，来源，优先级别，当前状态的日期。

# 7.4 范围定义
## 7.4.1 输入
1. 范围管理计划
2. 项目章程
3. 需求文件
4. 组织过程资产

## 7.4.2 输出
1. 项目范围说明书
2. 项目文件更新

## 7.4.3 工具技术
1. 产品分析
2. 专家判断
3. 备选方案生成
4. 引导式研讨会

## 7.4.5 项目范围说明书
内容
1. 项目目标
2. 产品范围描述
3. 项目需求
4. 项目边界
5. 项目的可交付成果
6. 项目的制约因素
7. 假设条件

与项目章程的区别：内容存在一定程度的重叠，但是项目范围说明书则是对项目范围的详细概述。

# 7.5 创建工作分解结构（WBS）
是项目管理的基础，项目的所有规划和控制工作都必须基于工作分解结构。

## 7.5.2 WBS的作用与意义
1. 通过工作分解结构，把项目范围分解开来，使项目相关人员对项目一幕了然。
2. 保证项目结构的系统性和完整性。
3. 建立完整的项目保证体系
4. 便于责任划分和落实
5. 作为进度计划和控制的工具
6. 把握信息重点
7. 是项目各分计划和控制措施制定的基础和主要依据
8. 有助于防止需求和范围蔓延

## 7.5.4 WBS包含的内容
1. 工作分解结构是用来确定项目范围的，项目的全部工作都必须包含在工作分解结构中，而且不包含在工作分解结构中的任何工作都不是项目的组成部分，都不能做，否则就是 镀金。
2. 工作分解结构的编制需要 所有项目干系人的参与，需要项目团队成员的参加。
3. 工作分解结构是逐层向下分解的，工作分解结构应该控制在3-6层，工作分解结构中的各要素应该是相互独立的，要尽量减少相互之间的交互。

## 7.5.5 WBS中的一些概念
1. 里程碑：标志着某个可交付成果或者阶段的正式完成。 重要检查点叫里程碑，重要里程碑叫做基线。‘
2. 工作包: WBS最底层的工作单元被称为工作包，作为一种经验法则， 8/80规则（80小时原则）建议工作包的大小应该至少需要8小时完成，但是也不应该大于80小时。
3. 控制账号：每个工作包分配到一个控制账户，并且根据 账号编码 为工作包建立唯一标识。 每个控制账户可能包括一个或者多个工作包，但是一个工作包只能属于一个控制账户。
4. WBS字典：需要产生一些配套的文件，需要和工作分解结构配合使用，称为工作分解结构词典。
5. WBS编码设计

## 7.5.6 工具与技术
1. 分解
   1. 分解步骤
      1. 识别和分析可交付成果及相关工作（识别哪些需要分解）
      2. 确定WBS的结构和编排方法（确认WBS采用的结构和方法）
      3. 自上而下逐层喜欢分解 （分解）
      4. 为WBS组件制定和分配标识编码 （分配编码）
      5. 核实可交付成果分解的程度是否恰当（检查）
   2. 分解原则
      1. 在层次上保持项目的完整性。
      2. 一个工作单元职能属于某个上层单元，避免交叉从属。
      3. 相同层次的工作单元应用相同性质。
      4. 。。。。。
2. 专家判断

## 7.5.7 输入
1. 项目范围管理计划
2. 项目范围说明书
3. 需求文件

## 7.5.8 输出
1. 范围基准
   1. 项目范围说明书：包括项目范围，主要可交付成果，假设条件和制约因素的描述。
   2. WBS：对项目团队为实现项目目标，创建所需可交付成果而需要实施的全部工作范围的层级分解。
   3. WBS词典：针对每个WBS组件，详细描述可交付成果，活动和进度信息的文件。
2. 项目文件更新

## 7.6 项目范围确认
### 7.6.1 定义
确认范围是正式验收已完成的项目可交付成果的过程。主要作用是 使验证过程具有客观性，同时通过验收每个可交付成果，提高最终产品，服务或者成果获得验收的可能性。
### 7.6.2 工作要点

1. 制定并执行确认程序
   1. 确认范围的一般步骤
      1. 确定需要进行确认范围的时间
      2. 识别确认范围需要哪些投入
      3. 确定范围正式被接受的标准和要素
      4. 确定确认范围会议的组织步骤
      5. 组织确认范围会议
   2. 确认范围过程与控制质量过程的不同之处
        确认范围过程关注可交付成果的验收，控制质量过程关注可交付成果的正确性以及是否满足质量要求。 控制质量过程通常是先于确认范围过程，但是也可以同时进行。

2. 项目干系人对项目范围的正式承认

### 7.6.3 工具与技术
1. 检查
2. 群体决策技术

### 7.6.4 输入
1. 项目管理文件
2. 需求文件
3. 需求跟踪矩阵
4. 核实的可交付成果：指已经完成，并经质量过程检查为正确的可交付成果。
5. 工作绩效数据

### 7.6.5 输出
1. 验收的可交付成果：由客户或者发起人以书面的形式正式签字批准
2. 变更请求