# 目录

- [目录](#目录)
- [5.1 项目建议](#51-项目建议)
  - [5.1.1 项目建议书](#511-项目建议书)
- [5.2 项目可行性分析](#52-项目可行性分析)
  - [5.2.1 项目可行性研究内容](#521-项目可行性研究内容)
  - [5.2.2 项目可行性研究阶段](#522-项目可行性研究阶段)
- [5.3 项目审批](#53-项目审批)
- [5.4 项目招投标](#54-项目招投标)
- [5.4.1 项目招标](#541-项目招标)
    - [5.4.2 项目投标](#542-项目投标)
    - [5.4.3 开标与评标](#543-开标与评标)
    - [5.4.4 选定项目承建方](#544-选定项目承建方)
- [5.6 供应商项目立项](#56-供应商项目立项)
  - [5.6.1 系统集成商进行项目内容立项主要有几方面原因](#561-系统集成商进行项目内容立项主要有几方面原因)
  - [5.6.2 在进行项目内部立项时包括](#562-在进行项目内部立项时包括)


立项管理的5个典型环节
1. 项目建议书
2. 项目可行性分析
3. 项目审批
4. 项目招投标
5. 合同谈判

# 5.1 项目建议
## 5.1.1 项目建议书
概念：项目建议书是 项目建设单位（甲方）向上级主管部门提交的项目申请文件，是对拟建项目提出的总体设想。

# 5.2 项目可行性分析
## 5.2.1 项目可行性研究内容
1. 投资必要性
2. 技术可行性
3. 财务可行性
4. 组织可行性
5. 经济可行性
6. 社会可行性
7. 风险因素及对策

## 5.2.2 项目可行性研究阶段
1. 机会可行性研究
2. 初步可行性研究
    介于机会可行性研究和详细可行性研究的一个中间阶段，往往可以省略。
    四种结果
   1. 肯定：对于比较小的项目可以直接开始
   2. 肯定：转入详细可行性研究，进行更深入更详细的分析研究
   3. 展开专题研究：如建立原型系统，展示主要功能模块或者验证关键技术。
   4. 否定：项目立刻下马。
3. 详细可行性研究
    是一项费时费力且需要一定资金支持的工作。
4. 项目可行性研究报告的编写、提交和获得批准
5. 项目评估
   在项目可行性研究的基础上，由 第三方 根据国家颁布的政策，法规等从项目的各个方面进行 评价分析和论证。
   目的是审查项目可行性研究的 可靠性，真实性和客观性。

# 5.3 项目审批
    项目可行性研究报告的编制内容和项目建议书批复内容由重大变更的，应重新报批项目建议书。
    界限为总投资额度的10%。超过了就应该重新报批可行性研究报告。没超过需要在提交项目初步方案和投资概算报告时以独立章节对调整部分进行补充说明。

# 5.4 项目招投标
# 5.4.1 项目招标
可以邀请招标
1. 技术复杂，有特殊要求或者受自然环境限制，只有少量潜在投标人选择
2. 采用公开招标的费用占项目合同金额的比例过大

可以不进行招标
1. 需要采用不可替代的专利或者专有技术
2. 采购人能够自行建设，生产或者提供

招标相关规定
1. 招标文件 资格预审文件不得少于5日。
2. 通过资格预审的申请人少于3个，应当重新招标。
3. 采用资格后审 应当在开标后由评审委员会按照招标文件规定进行审查。
4. 投标保证金不得超过招标项目估算价的2%。
5. 标底必须保密。
6. 招标人不得组织耽搁或者部分潜在投标人勘探项目现场。

### 5.4.2 项目投标

### 5.4.3 开标与评标
投标人少于3个的，不得开标。
公示中标候选人，公示期不得少于3日。

### 5.4.4 选定项目承建方
在书面合同签订后5日内向中标人和未中标的投标人退还投标保证金及银行同期存款利息。
履约保证金不得超过中标合同金额的10%。

# 5.6 供应商项目立项
## 5.6.1 系统集成商进行项目内容立项主要有几方面原因
1. 通过项目立项方式为项目分配资源
2. 确定合理的项目绩效目标，有助于提供人员的积极性
3. 提升项目实施效率
## 5.6.2 在进行项目内部立项时包括
1. 项目资源估算
2. 项目资源分配
3. 准备项目任务书
4. 任命项目经理