# 第三章 信息系统集成专业技术知识

## 目录

- [第三章 信息系统集成专业技术知识](#第三章-信息系统集成专业技术知识)
  - [目录](#目录)
  - [3.1 信息系统建设](#31-信息系统建设)
    - [3.1.1 信息系统的生命周期](#311-信息系统的生命周期)
    - [3.1.2 信息系统开发方法](#312-信息系统开发方法)
  - [3.2 信息系统设计](#32-信息系统设计)
    - [3.2.1 方案设计](#321-方案设计)
  - [3.3软件工程](#33软件工程)
    - [3.3.2 软件设计、测试和维护](#332-软件设计测试和维护)
    - [3.3.3软件质量管理过程](#333软件质量管理过程)
    - [3.3.4 软件配置管理](#334-软件配置管理)
    - [3.3.5 软件过程管理 spdce](#335-软件过程管理-spdce)
  - [3.4 面向对象系统分析与设计](#34-面向对象系统分析与设计)
    - [3.4.1 基本概念](#341-基本概念)
  - [3.5 软件架构](#35-软件架构)
    - [3.5.1 软件架构模式](#351-软件架构模式)
    - [3.5.2 软件中间件](#352-软件中间件)
  - [3.6 典型应用集成技术](#36-典型应用集成技术)
    - [3.6.1 数据库与数据仓库技术](#361-数据库与数据仓库技术)
    - [3.6.2 JavaEE架构](#362-javaee架构)
  - [3.7 计算机网络知识](#37-计算机网络知识)
    - [3.7.1 网络技术标准与协议](#371-网络技术标准与协议)

## 3.1 信息系统建设

### 3.1.1 信息系统的生命周期

1.  立项阶段：输出内容为 《需求规格说明书》
2.  开发阶段：系统分析，系统设计，系统实施，系统验收等
3.  运维阶段：分为 更正性维护（修bug），适应性维护（ios/安卓），完善性维护（新增功能），预防性维护
4.  消亡阶段：在系统初期就开始注意系统消亡条件和时机。

### 3.1.2 信息系统开发方法

1.  结构化方法：把整个阶段分为若干阶段，然后依次进行。前一阶段是后一阶段的工作依据。缺点是开发周期长，工作效率低。
2.  原型法
3.  面向对象法

## 3.2 信息系统设计

### 3.2.1 方案设计

1.  系统总结设计
2.  系统详细设计

## 3.3软件工程

### 3.3.2 软件设计、测试和维护

1.  软件设计
2.  软件测试 划分阶段： （1）单元测试（2）集成测试（3）系统测试
3.  软件维护

### 3.3.3软件质量管理过程

1.  软件质量保证
2.  验证与确认
3.  评审与审计
    1.  分类： 管理评审 和 技术评审
    2.  审计：独立的评价

&#x20;&#x20;

### 3.3.4 软件配置管理

### 3.3.5 软件过程管理 spdce

1.  项目启动与范围定义 start
2.  项目规划 plan
3.  项目实施 do
4.  项目监控与评审 check
5.  项目收尾与关闭 end

## 3.4 面向对象系统分析与设计

### 3.4.1 基本概念

对象 类 抽象 封装 继承 多态 接口 消息 组件 复用 模式

UML统一建模语言，不是编程语言。

## 3.5 软件架构

### 3.5.1 软件架构模式

1.  管道/过滤器模式：高内聚 低耦合，便于系统维护。
2.  面向对象模式
3.  事件驱动模式
4.  分层模式
5.  客户/服务模式

### 3.5.2 软件中间件

-   数据库访问中间件： ODBC JDBC
-   消息中间件：mq

## 3.6 典型应用集成技术

### 3.6.1 数据库与数据仓库技术

数据仓库是一个面向主题的，集成的，相对稳定的，反映历史变化的数据集合，用于支持管理决策。

数据仓库是对多个异构数据源的有效集成，集成后按主题重组，且存放在数据仓库中的数据一般不修改。

WebService 的主要目标 跨平台的互操作性。

### 3.6.2 JavaEE架构

运行环境主要包括： 组件，容器，服务

标签为 跨平台

测试补充知识点

测试用例包括： 名称和标识，测试追踪，用例说明，测试的初始化要求，测试的输入，期望的测试结果，评价测试结果的准则，操作过程，前提和约束，测试终止条件。

软件测试方法分为 静态测试和动态测试

白盒测试和黑盒测试

## 3.7 计算机网络知识

### 3.7.1 网络技术标准与协议

OSI 七层协议

-   物理层： 电缆连线连接器
-   数据链路层：将网络层接收到的数据分割成可被物理层传输。常见的协议有 IEEE802.3/2,HDLC,PPP,ATM
-   网络层：将网络地址翻译成对应的物理地址，并决定如何将数据从发送方路由到接口方。IP，ICMP，IGMP，IPX，ARP。
-   传输层 ：确保数据可靠，顺序，无错的从A点到传输到B点。 TCP，UDP，SPX。
-   会话层：负责在网络中两节点之间建立和维持通信，以及提供交互会话的管理功能。RPC，SQL，NFC
-   表示层：应用程序和网络之间的翻译官。JPEG,ASCII,GIF,DES,MPEG
-   应用层：HTTP，Telnet，FTP，SMTP

网络协议和标准

-   IEEE 802.3 局域网协议
-   IEEE 802.11 无线局域网协议
