# 目录
- [目录](#目录)
- [10.1 项目质量管理概论](#101-项目质量管理概论)
  - [10.1.1 质量及质量管理概念](#1011-质量及质量管理概念)
- [10.2 规划质量管理](#102-规划质量管理)
  - [输入](#输入)
  - [工具技术](#工具技术)
  - [输出](#输出)
- [10.3 实施质量保证](#103-实施质量保证)
  - [10.3.1 概述](#1031-概述)
  - [输入](#输入-1)
  - [方法与工具](#方法与工具)
  - [输出](#输出-1)
- [10.4 质量控制](#104-质量控制)
  - [输入](#输入-2)
  - [工具与技术](#工具与技术)
  - [输出](#输出-2)


# 10.1 项目质量管理概论
## 10.1.1 质量及质量管理概念
质量：作为实现的性能或者成果，是 一组固有特性满足要求的程度。
等级：作为设计意图，对用途相同但技术特征不同的可交付成果的级别分类。

一个低等级、高质量的软件产品可以被认可，一个高等级，低质量的软件产品不会被使用者接受。

项目合同 通常是进行项目质量管理的主要依据。

项目质量管理具体包括：规划质量管理，实施质量保证，质量控制。

# 10.2 规划质量管理
## 输入
1. 项目管理计划
2. 干系人登记册
3. 风险登记册
4. 需求文件
## 工具技术
1. 成本效益分析法
2. 质量成本法

    质量成本分为一致性成本和非一致性成本。

    一致性成本是在项目期间用于防止失败的费用： （1）预防成本：培训，流程文档化，设备，选择正确的做事时间（2）评价成本：测试，破坏性测试导致的损失，检查

    非一致性成本是 项目期间和项目完成后用于处理失败的费用：（1）内部失败成本：返工，废品（2）外部失败成本：责任，保修，业务流失
3. 七种基本质量工具
   1. 因果图：又称鱼骨图或者石川图。用来追溯问题来源，回推到可行动的根本原因。
   2. 流程图：显示在一个或多个输入转化称一个或多个输出的步骤。
   3. 核查表：计数表，收集数据的查对清单。
   4. 帕累托图：识别造成大多数问题的少数重要原因。
   5. 直方图：用于描述集中趋势，分散程度和统计分布形状。
   6. 控制图：判断某一过程处于控制之中还是处于失控状态。
   7. 散点图：显示两个变量之间是否有关系。
4. 标杆对照
5. 实验设计
6. 统计抽样
## 输出
1. 质量管理计划：可以是正式的，也可以是非正式的，可以是非常详细的，也可以是高度概括的。
2. 过程改进计划
3. 质量测量指标：描述项目或者产品属性，以及控制质量过程将如何对属性进行测量。
4. 质量核对单
# 10.3 实施质量保证
## 10.3.1 概述
质量保证是审计质量要求和质量控制测量结果，确保采用合理的质量标准和操作性定义的过程。主要作用是 促进质量过程改进。

质量保证旨在建立对未来输出或未完成输出将在完工时满足特定的需求和期望的信心。

质量保证部门（QA）要对质量保证活动进行监督。

## 输入
1. 质量管理计划
2. 过程改进计划
3. 质量测量指标
4. 质量控制测量结果：是质量控制活动的结果，用于分析和评估项目过程的质量是否执行组织的标准或者特定要求。
## 方法与工具
1. 质量审计
   1. 概念
   2. 目标
      1. 识别全部正在实施的良好以及最佳实践
      2. 识别全部违规做法，差距以及不足
      3. 分享所在组织或者行业中类似项目的良好实践
      4. 积极、主动的提供协助，已改进过程的执行。
      5. 强调每次审计都应对组织经验的积累作出贡献。
2. 过程分析：包括根本原因分析
3. 质量
## 输出
# 10.4 质量控制
## 输入
## 工具与技术
## 输出