# 目录
- [目录](#目录)
- [8.1 规划项目进度管理](#81-规划项目进度管理)
  - [输入](#输入)
  - [输出](#输出)
- [8.2 定义活动](#82-定义活动)
  - [输入](#输入-1)
  - [工具技术](#工具技术)
  - [输出](#输出-1)
- [8.3 排列活动顺序](#83-排列活动顺序)
  - [输入](#输入-2)
  - [工具与技术](#工具与技术)
  - [输出](#输出-2)
- [8.4 估算活动资源](#84-估算活动资源)
  - [输入](#输入-3)
  - [工具技术](#工具技术-1)
  - [输出](#输出-3)
- [8.5 估算活动持续时间](#85-估算活动持续时间)
  - [输入](#输入-4)
  - [工具技术](#工具技术-2)
  - [输出](#输出-4)
- [8.6 制定进度计划](#86-制定进度计划)
  - [输入](#输入-5)
  - [工具技术](#工具技术-3)
  - [输出](#输出-5)
- [8.7 控制进度](#87-控制进度)
  - [缩短工期方法](#缩短工期方法)
  - [输入](#输入-6)
  - [工具技术](#工具技术-4)
  - [输出](#输出-6)


# 8.1 规划项目进度管理
## 输入
1. 项目管理计划
2. 项目章程
## 输出
1. 项目进度管理计划
   1. 项目进度模型制定
   2. 准确度
   3. 计量单位
   4. 组织程序连接
   5. 项目进度模型维护
   6. 控制临界值
   7. 绩效测量规则
   8. 报告格式
   9. 过程描述
# 8.2 定义活动
## 输入
1. 进度管理计划
2. 范围基准
## 工具技术
1. 分解
2. 滚动式规划：迭代式技术，是一种渐进明细的规划方法。
3. 专家判断
## 输出
1. 活动清单：包含项目所需的全部活动的综合清单
2. 活动属性：是活动清单中的活动描述的扩展。
3. 里程碑清单
# 8.3 排列活动顺序
## 输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 里程碑清单
5. 项目范围说明书
6. 事业环境因素
7. 组织过程资产
## 工具与技术
1. 前导线法
2. 箭线图法
3. 确定依赖关系
   1. 强制性依赖关系
   2. 选择性依赖关系
   3. 外部依赖
   4. 内部依赖
4. 提前量与滞后量
## 输出
1. 项目进度网络图
2. 项目文件更新
# 8.4 估算活动资源
## 输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 资源日历：表明每种具体资源的可用工作日或者工作班次的日历
5. 风险登记册
6. 活动成本估算：资源的成本可能影响对资源的选择
## 工具技术
1. 专家判断
2. 备选方案分析
3. 发布的估算数据
4. 项目管理软件
5. 自下而上的估算：是一种估算项目持续时间或者成本的方法，通过从下而上逐层汇总WBS组件的估算从而得到项目估算。
## 输出
1. 活动资源需求
2. 资源分解结构（RBS）:是资源依类别和类型的层级展现。
# 8.5 估算活动持续时间
## 输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 活动资源需求
5. 资源日历
6. 项目范围说明书
7. 风险登记册
8. 资源分解结构
## 工具技术
1. 专家判断
2. 类比估算：使用相似活动或者项目的历史数据来估算当前活动或者项目的持续时间或者成本的技术。
3. 参数估算：基于历史数据和项目参数，使用某种算法来计算成本或者持续时间的估算。
4. 三点估算
5. 群体决策技术
6. 储备分析
   1. 应急储备：包含在进度基准中， 已知的未知风险，不需要批准
   2. 管理储备：不包含在进度基准中，但属于项目总持续时间的一部分。未知的未知风险，需要批准
## 输出
1. 活动持续时间估算
2. 项目文件更新
# 8.6 制定进度计划

## 输入
1. 进度管理计划
2. 活动清单
3. 活动属性
4. 项目进度网络图
5. 活动资源需求
6. 资源日历
7. 活动持续时间估算
8. 项目范围说明书
9. 风险登记册
10. 项目人员分派
11. 资源分解结构
## 工具技术
1. 进度网络分析
2. 关键线路法
3. 关联链法
   1. 是一种进度规划方法，增加了作为 非工作活动的持续时间缓冲，用来对应不确定性。
   2. 项目缓冲：放置在 关联链末端 的缓冲称为项目缓冲，用来保证项目不因关联路的延误而延误。
   3. 接驳缓冲：放置在 非关联链与关键链的结合点，用来保护关联链不受非关键链延误的影响。
4. 资源优化技术
   1. 资源平衡：根据 资源制约 对 开始日期和结束日期 进行调整的技术。往往导致关键路径改变通常是延长。
   2. 资源平滑：对 进度模型 中的活动进行调整，从而使项目资源需求不超过预定的资源限制的一种技术。不会改变项目关键路径，完工日期也不会延迟。
5. 建模技术
6. 提前量和滞后量
7. 进度压缩
   在不缩减项目范围的前提下，缩短进度工期。
   1. 赶工：通过增加资源以最小的成本增加来压缩进度工期的一种技术。 可能导致 风险和成本的增加。（加班，加人）
   2. 快速跟进：将正常情况下按顺序进行的活动改为至少是部分并行开展。可能造成返工和风险增加。（将串行的活动改为并行的活动，同时执行。）
8. 进度计划编制工具
## 输出
1. 进度基准：经过批准的项目进度计划，只有通过正式的变更控制程序才能进行变更。
2. 项目进度计划
   1. 横道图（甘特图）
   2. 里程碑图
   3. 项目进度网络图
3. 进度数据
4. 项目日历
5. 项目管理计划更新
6. 项目文件更新

# 8.7 控制进度
## 缩短工期方法
1. 赶工
2. 快速跟进
3. 使用高素质或者经验丰富的人员
4. 减小活动范围或者活动要求（需要征得甲方统一）
5. 改进方法或者技术，提高生产效率
6. 加强质量管理，及时发现问题

ps:资源平滑技术不是缩短工期的方法

## 输入
1. 项目管理计划
2. 项目进度计划
3. 工作绩效数据
4. 项目日历
5. 进度数据
## 工具技术
1. 绩效审查：趋势分析，关键路径法，关联链法，挣值管理。
2. 项目管理软件
3. 资源优化技术
4. 建模技术
5. 提前量和滞后量
6. 进度压缩
7. 进度计划编制工具
## 输出
1. 工作绩效信息
2. 进度预测
3. 变更请求
4. 项目管理计划更新
